ANG KWENTO NI THOMAS WELCH

PART 3

KABANATA II
Balik Trabaho Sa Sabado

Ang Biyernes ay tiyak na isang pulang sulat na araw para sa akin. Sabado ng umaga
bumalik ako sa Palmer Mill at nasa trabaho. Parang walang gustong magtrabaho noong 
araw na iyon. Pinapanood nila akong nagtatrabaho. Pagkaraan ng ilang oras nito ay 
nabalisa ako sa aking sarili, at sinabi sa kanila na kung gusto nilang marinig ang 
lahat tungkol sa aking pagpapagaling, maaari kaming magkita sa paaralan sa Linggo ng 
gabi at sasabihin ko sa kanila kung ano ang nakita ko at kung paano ako gumaling. Ito 
ay kasiya-siya sa lahat ng mga lalaking ito. Kaya lumabas ang salita na magkikita kami
ng Linggo ng gabi sa alas-otso.

Linggo ng gabi habang papalapit ako sa maliit na schoolhouse, hindi kalayuan sa kung
saan ako nahulog, nakita ko ang napakaraming tao. Dumidilim na. Halos mataranta ako at 
tumakbo, ngunit muli akong pinalakas ng Panginoon at pumasok ako. Karamihan sa mga tao
ay hindi ako nakilala habang nagsisiksikan ako sa harapan. Si Mr. Brocke ay kumanta ng 
isang kanta at nagdasal. Dumating na ang zero hour ko.

Kinakabahan ako at hindi sigurado sa susunod kong gagawin. Habang nakatayo ako roon, 
tinulungan ako ng Diyos at sa unang pagkakataon sa buhay ko nadama ko ang pagpapahid ng
banal na Espiritu upang sumaksi. Binalot ako nito na parang ulap. Ito rin ang Presensya
na nagbigay-daan sa akin na makalabas ng Good Samaritan Hospital. Ang parehong Presensya
ay nakatulong sa akin na maunawaan ang kalooban ng Diyos para sa akin na humayo at sabihin
sa sinumang makikinig tungkol sa aking nakita, at binalaan sila sa darating na paghuhukom 
at sabihin sa kanila ang pag-ibig ng Diyos para sa tao upang matakasan niya ito.

Pitong araw na lang ang lumipas mula nang mangyari ang lahat ng ito. Ito ang aking unang
pagkakataon na humarap sa isang madla. Nakatayo ako doon sa likod ng teacher'’ desk sa isang
maliit na schoolhouse. Ang mismong hangin ay tila nakuryente, at nang ibuka ko ang aking 
bibig upang muling magsalita, ang Presensya ng Diyos ay pumaibabaw sa akin at ang Espiritu
Santo ay pumasok at pinuspos ako ng Kanyang mensahe.

Sinabi ko sa mga tao kung ano ang ginawa ng Diyos, kung ano ang nakita ko noong panahong 
hinahanap ng mga lalaking ito ang aking katawan sa lawa. Wala akong alam tungkol sa Bibliya,
ngunit ang Banal na Espiritu na nagsasalita sa pamamagitan ko ay sinipi ang karamihan sa
ikalawa at ikatlong kabanata ng Propesiya ni Nahum. Nang maglaon nang gabing iyon, sa tulong
ng isang konkordans ng Bibliya ay nahanap namin ang sinabi ng Espiritu tungkol sa araw ng 
Kanyang paghahanda, “Ang mga karo ay magsasagupaan sa malalawak na daan…” Noong panahong iyon,
wala akong ideya na nasa Bibliya ang sinasabi ko. Hanggang sa hinanap ito ni Mr. Brocke nang
maglaon ay nalaman ko na ito nga. Siyempre iyon ay isang palatandaan sa akin ng mga bagay na
darating tungkol sa aking sariling ministeryo.

Nais kong bigyang-diin dito na ang Bautismo ng Banal na Espiritu ang pinakamahalagang bahagi 
ng paghahanda ng sinumang tao para sa ministeryo. Kung wala Siya wala tayong magagawa. Sa Kanya,
magagawa natin ang lahat ng bagay. Ang Espiritu Santo ang kumukumbinsi sa mundo ng:

Ang una't, kasalanan; pagkatapos ng katuwiran at ng paghatol.

St. Juan 16:9-11: “…Sa kasalanan sapagkat hindi sila sumasampalataya sa akin; ng katuwiran,
sapagka't ako'y paroroon sa aking Ama, at hindi na ninyo ako makikita; sa paghatol, sapagkat
ang prinsipe ng mundong ito ay hinatulan na.”

Upang maging mabisa sa pagdadala ng mensahe ng kaligtasan at pagpapalaya sa isang naliligaw
dito sa mundo, ang isa ay dapat mapuspos ng Banal na Espiritu.

Ang ilan ay nagtanong paminsan-minsan kung ako ay nagkaroon na ng pananakit ng ulo o alinman 
sa mga epekto na kadalasang sumusunod sa ganitong uri ng pinsala. Hindi ako nagkaroon ng sakit 
ng ulo sa aking buhay; halos perpekto na ang mga mata at tenga ko. Gumaling pa ako ngayon.

Ang mga taong gumanap ng pinakamahalagang papel dito, siyempre, ay sina Fin at Mabel Brocke. 
Nagkaroon sila ng pananampalataya at lakas ng loob na maniwala sa Diyos para sa isang himala
sa isang pagkakataon at sa isang lugar na lubhang nangangailangan. Kumilos sila sa agarang
paunawa at ginantimpalaan ng mga biglang resulta.

Pagkatapos ay naroon si Julius H. Gunderson, na natagpuan ang aking katawan sa sampung talampakan 
ng tubig nang ang iba ay sumuko na sa paghahanap. Hinanap niya ako hanggang sa makita niya ako.
Ginantimpalaan din siya ng Diyos, dahil sa kanyang pananampalataya. Isinulat ni G. Gunderson at 
fin at Mabel Brocke ang kanilang mga patotoo sa nangyari sa araw na iyon at ang mga patotoong ito 
ay ibinigay dito sa sarili nilang mga salita. Walang nagbago.
