ANG KWENTO NI THOMAS WELCH

Part 2


Ang susunod na bagay na alam kong nakatayo ako malapit sa isang baybayin ng isang
malaking karagatan ng apoy. Lumilitaw na ito ang sinasabi ng Bibliya sa Apocalipsis 21:8:
“ang lawa na nagbabaga ng apoy at asupre.” Ito ang pinakakahanga-hangang tanawin na 
makikita ng isang tao sa bahaging ito ng huling paghatol.

Naaalala ko nang mas malinaw kaysa sa anumang bagay na nangyari sa akin sa buong buhay 
ko bawat detalye ng bawat sandali, kung ano ang nakita ko at kung ano ang nangyari sa
oras na iyon nawala ako sa mundong ito. Nakatayo ako ng medyo malayo mula sa mabagsik, 
magulong, umiikot na masa ng asul na apoy. Sa abot ng aking paningin ay pareho lang. 
Isang lawa ng apoy at asupre. Walang tao sa loob nito. wala ako dun. Nakita ko ang ibang 
mga taong kilala ko na namatay noong labintatlong taong gulang ako. Ang isa ay tiyuhin
ko na namatay sa pagkatuyot noong ako ay labintatlo. Ang isa pa ay isang batang lalaki
na nakasama ko sa paaralan na namatay dahil sa kanser sa panga na nagsimula sa isang 
nahawaang ngipin noong siya ay bata pa. Mas matanda siya sa akin ng dalawang taon.
Nakilala namin ang isa't isa, kahit hindi kami nagsasalita. Sila rin, ay nakatingin 
at tila naguguluhan at malalim ang iniisip, na para bang hindi sila makapaniwala sa 
kanilang nakita. Ang kanilang mga ekspresyon ay ang pagkalito at pagkalito.

Kasindak-sindak na eksena kaya mahirap ipaliwanag sa mga salita. Walang paraan upang 
ilarawan ito maliban sa sabihin na kami ay mga saksi ngayon sa huling paghatol. Walang 
paraan upang makatakas, walang paraan. Ni hindi ka makakahanap ng ibang paraan pa. Ito 
ang bilangguan kung saan walang makakatakas maliban sa pamamagitan ng Banal na interbensyon.
Sinabi ko sa aking sarili sa isang boses na aking narinig, 

Thomas:"Kung alam ko ang tungkol dito gagawin ko ang anumang bagay na kinakailangan sa akin
upang makatakas na makapunta sa isang lugar na tulad nito." Ngunit hindi ko alam.

Habang tumatakbo ang mga kaisipang ito sa aking isipan, may nakita akong ibang lalaki na 
dumaan sa harapan namin. Alam ko agad kung sino Siya. Siya ay may isang malakas, mabait, 
mahabagin na mukha, ayos at walang takot, Guro sa lahat ng Kanyang nakita. Ito ay si Jesus
Mismo.

Isang malaking pag-asa ang humawak sa akin at alam kong ang sagot sa aking problema ay
itong dakila at kahanga-hangang Tao na gumagalaw sa tabi ko doon sa kulungang ito ng mga
nawawalang nalilitong mga kaluluwang nakatali sa paghatol. Wala akong ginawa para maakit 
ang atensyon Niya. Sinabi ko muli sa aking sarili, “Kung titingnan lamang Niya ang aking 
daan at makikita ako, mailigtas Niya ako mula sa lugar na ito dahil malalaman Niya na hindi
ko kailanman naiintindihan na ganito ito. Alam niya kung ano ang gagawin." Dumaan siya at
tila hindi Siya titingin sa direksyon ko, ngunit bago Siya mawala sa paningin namin Siya ay 
lumingon Siya at tumingin ng diretso sa akin. Iyon na ang lahat lahat. Sapat na ang lahat 
sa kanyang paglingon.

Sa ilang segundo ay bumalik ako at pumasok muli sa aking katawan. Para akong pumasok sa
pintuan ng isang bahay. Naririnig ko ang pagdarasal ng mga tao doon sa ilang minuto bago
ko maimulat ang aking mga mata o magsabi ng kahit ano. Naririnig ko at naiintindihan ko 
ang nangyayari. Tapos biglang ang buhay ay pumasok sa katawan ko at binuksan ko ang mga 
mata ko at kinausap ko sila.

Madaling pag-usapan at ilarawan ang isang bagay na nakita mo. Alam kong may lawa ng apoy 
dahil nakita ko ito. Alam kong si Jesucristo ay buhay sa kawalang-hanggan. Nakita ko na 
Siya. Sinasabi ng Bibliya sa Apocalipsis 1:9-11: “Ako, si Juan…ay nasa Espiritu sa araw 
ng Panginoon, at narinig ko sa likuran ko ang isang malakas na tinig, na parang trumpeta,
na nagsasabi, Ako ang Alpha at Omega, ang una at ang huli, at, kung ano ang iyong nakikita,
ay isulat mo sa isang aklat.”

Kabilang sa maraming bagay na nakita ni Juan ay ang paghatol, at inilarawan niya ito sa
Apocalipsis 20 kung paano niya ito nakita. Sa talatang 10 sinabi niya: “At ang diyablo na
dumaya sa kanila ay itinapon sa dagatdagatang apoy.” Muli sa Apocalipsis 21:8, sinabi ni 
Juan na nakita niya ang “lawa na nagniningas sa apoy at asupre.” Ito ang lawa na nakita ko,
at nakatitiyak ako sa isang bagay na ito, na sa katapusan ng kapanahunang ito sa huling 
paghuhukom bawat tiwaling bagay sa sansinukob na ito ay sa huli ay itatapon sa lawa na ito
at mawawasak magpakailanman.

Nagpapasalamat ako sa Diyos para sa mga taong nanalangin sa akin. Si Mrs. Brocke ang narinig
kong nagdarasal para sa akin. Sabi niya, “Oh Diyos, huwag mong kunin si Tom; hindi pa siya 
ligtas.” Kasalukuyan kong binuksan ang aking mga mata at sinabi sa kanila, "Ano ang nangyari?"
Hindi ako nawalan ng anumang oras; May pinuntahan ako at ngayon ay nakabalik na ako. Di-nagtagal 
pagkatapos nito ay dumating ang isang ambulansya at dinala ako sa Good Samaritan Hospital sa Portland.

Dumating ako doon bago mag-alas sais ng gabi, naoperahan at tinahi ng maraming tahi ang anit 
ko. Inilagay ako sa intensive care ward. Wala talagang magagawa ang mga doktor. Ito ay isang 
bagay lamang ng paghihintay at makita. Wala akong sakit at napakalinaw ng isip ko. Isang 
espesyal na nars ang naatasan na tumuloy sa akin. Dito ako nakahiga hanggang Biyernes ng 
11:30 a.m.

Sa apat na araw at gabing ito, tila palagi akong nakikipag-usap sa Banal na Espiritu. Binalikan
ko ang mga pangyayari sa nakaraan kong buhay at ang mga bagay na nakita ko, tulad ng lawa ng 
apoy, si Hesus na lumapit sa akin doon, nakita ang aking tiyuhin at ang batang lalaki na nakasama
ko sa paaralan, at ang muling pagkabuhay. Ang presensya ng Espiritu ng Diyos ay sumasa akin palagi,
at maraming beses akong nagsalita nang malakas sa Panginoon. Tinulungan ako ng Banal na Espiritu
na alisin ang pagkakabuhol ng aking baluktot na pilosopiya hanggang sa maunawaan ko kung ano 
talaga ang nangyayari sa akin ngayon. Ipinakita niya sa akin kung ano ang mali sa nakaraan, 
at tinulungan niya akong pagsama-samahin ang lahat ng ito hanggang sa magkaroon ng katuturan
kung bakit ito nangyari sa akin. Pagkatapos ay nagsimula akong magtanong sa Diyos kung ano 
ang gusto Niya sa buhay ko, kung ano ang Kanyang kalooban para sa akin.

Pagsapit ng Biyernes ng umaga ang aking sirang katawan ay naninigas at masakit na halos hindi 
ako makagalaw. Pagkatapos ilang oras bandang alas nuebe ay dumating ang tawag ng Diyos. Ang tinig 
ng Espiritu ay makatotohanang tunay. Sinabi niya sa akin, "Gusto kong sabihin mo sa mundo kung 
ano ang nakita mo, at kung paano ka nabuhay muli." Ito ay isang mahirap na desisyon para sa akin 
na gawin. Wala akong alam tungkol dito. Paano ko ito magagawa? Dito ako nakahiga sa hospital bed
na halos hindi maigalaw ang kanang braso ko.

Dumating na ang pinakamataas na sandali sa aking buhay. Hindi ko makakalimutan ang oras na ito
ng desisyon. 11:30 a.m. nakapagdesisyon na ako. Wala akong pagdududa. Hiniling ko sa nurse na 
iwan ako mag-isa. Nag alinganan siyang gawin iyo, dahil alam niyang di ko matutulungan sarili 
ko. Pero lumabas siya.

Pagkatapos ay nagsalita ako sa Presensya ng Diyos na naroon at sinabi, “Panginoon, kung ito ang
gusto mong gawin ko, gagawin ko ang lahat ng aking makakaya, ngunit hindi ko ito magagawa nang 
nakahiga rito. Kailangan mo akong paalisin sa lugar na ito."

Hindi ito mukhang isang panalangin, ngunit nakikipag-usap ako sa Diyos ngayon at gumagawa ng
isang napakataimtim na pangako. Agad na tumama sa tuktok ng aking ulo ang isang mainit at 
kahanga-hangang pakiramdam na parang simoy ng hangin kung saan ako nasaktan nang husto at dumaloy
sa aking katawan at palabas sa aking mga paa. Agad akong gumaling mula ulo hanggang paa. Ang
isang maleta na may ilang damit ay naiwan sa tabi ng aking kama noong nakaraang linggo. Nagbihis
ako at lumabas ng kwarto at nagmamadaling bumaba ng tatlong hagdanan at nasa labas na ako sa kalye
sa posibleng wala pang anim na minuto. Ang nars ay hindi na bumalik sa oras upang magpatunog ng
alarma.

Sa oras na ito natatakot ako na may makakita sa akin at subukang pilitin akong pabalikin sa
ospital, dahil ang aking ulo ay nalagyan ng benda at nakakatakot ako kung titignan, ngunit 
ang Diyos ay kasama ko. Ang isang malapit na kaibigan ko, si Pete Burness, ay may isang printing 
shop malapit sa ospital. Kanina pa ako nakapunta doon at alam ko kung saan iyon, kaya dali-dali
akong pumunta sa kanyang lugar at ligtas. Mukhang hindi masyadong nagulat si Pete nang pumasok
ako sa kanyang printing shop. Si Pete ay isang sundalo noong World War I. Natuto siyang magdasal
sa mga trenches. Naglingkod siya sa Canadian Army sa ilalim ng British, at humawak ng ilan sa 
mga pinakamataas na medalya para sa katapangan na kailangan nilang ibigay. Ang tanging sinabi
niya sa akin ay, "Buweno, nakikita kong naka labas ka." Ang kanyang "kalmado" ay talagang
nakatulong sa akin noon. Pagkatapos ng ilang pag-uusap ay ibinigay niya sa akin ang mga susi
ng kanyang sasakyan at sinabing, 

Pete:Bumaba ka sa bahay sakay ang kotse. Sasakay ako sa streetcar pauwi ngayon. Hindi mo maisip
kung ano ang hitsura mo."

Bumaba ako pababa sa bahay niya. Nagdulot ako ng kaguluhan sa bahay ni Pete nang pumasok ako.
Maraming tao ang nandoon at siyempre hindi sila makapaniwala sa nakita nila nang pumasok ako. 
Gayunpaman, hindi nagtagal at nagpunta ako sa isang tokador sa silid ni Pete upang tingnan kung
ano ang hitsura ko. Ang aking buhok ay ginupit sa itaas, at may mga tahi sa lahat ng dako.
Hinubad ko ang lahat ng benda at sinubukan kong suklayin ang natitirang buhok. Sumabit sa tusok
ang suklay at nagsimulang dumugo. May narinig akong boses na nagsabi ng mga salitang ito, "Hindi 
ka pa gumaling." Hinahamon ang aking pananampalataya. Ilang minuto akong nakatayo doon habang
tinitingnan ang aking sarili, at pagkatapos ay napansin kong nakalatag doon ang pang-ahit na ni
pete. Inilabas ko ang talim at gamit ang isang sipit para hawakan ang dulo ng mga tahi, pinutol
ko at binunot ang bawat tahi. Wala nang dumudugo. Talagang gumaling ako at ito ang nagpatunay sa akin.

Natutunan ko mula noon na kailangan mong maging napakapositibo sa iyong paninindigan laban sa 
lahat ng negatibong mungkahi na dumarating upang pahinain ang iyong pananampalataya sa panahong
tulad nito. Ang ating likas na pag-iisip ay maraming beses na ninanakawan tayo ng isang supernatural
na tagumpay. Maniwala ka sa Diyos at kumilos kung naiintindihan mo ang lahat o hindi.

Pagkatapos ng ilang oras ng paglilinis, pumunta ako sa bayan upang makita ang doktor na dumarating 
sa aking silid sa ospital, isang Dr. Brewer. Nang pumasok ako sa opisina niya at nakita niya ako,
mabilis siyang tumayo. Mukha siyang nagulat at sinabing,

Dr Brewer: “Lalaki anong ginagawa mo dito?” 

Hindi ko iyon sinagot dahil hindi rin ako sigurado. Pagkatapos ay nagtanong siya, 

Dr Brewer:“Ayos ka lang ba? Paano ka nakalabas ng ospital?"

 Sagot ko, 

Thomas: “Doktor, tumakbo ako palabas. Nang hindi nila nalalaman." 

Sinabi niya, 

Dr Brewer:"Sabihin mo sa akin kung ano ang nangyari."

Sabi ko, 

Thomas:“Doktor, pinagaling na ako ng Panginoon at maayos na ako ngayon.” 

Lumapit siya sa akin at itinulak ang aking mga tadyang na nabali at tinanong ako,

Dr Brewer "Hindi ba masakit iyon?" 

Sumagot ako, 

Thomas:"Hindi." Ito ay totoo; walang sakit. 

“Buweno,” sagot niya, 

Dr Brewer: Malamang na pinagaling ka ng Panginoon. Sigurado akong hindi namin ginawa. 
Apat na araw lang ito at tumatagal ito mula anim na linggo hanggang dalawang buwan para
gumaling ang mga bali kapag naging maayos na ang lahat.” 

Pagkatapos ay nagtanong siya, 

Dr Brewer:"Sino ang nagtanggal ng tahi sa iyong ulo?"

Sinabi ko, 

Thomas:"Ako mismo ang gumawa niyan," at sinabi ko sa kanya kung paano ko ito ginawa.

Pagkatapos ay sinabi ko sa kanya kung paano ako pinakitunguhan ng Panginoon, kung paano ako
tinawag ng Diyos upang pumunta at sabihin ito sa mundo. Sa iba pang mga bagay, alam kong 
maaaring magtanong kung sino ang aking doktor at nag-aalala ito sa akin dahil nagsisimula
akong magtaka kung ano ang sasabihin niya. Kaya tinanong ko siya, 

Thomas:"Ano ang sasabihin mo sa mga taong pumupunta para magtanong sa iyo tungkol sa akin?"

 Napakasimple niyang sinabi, 

Dr Brewer:“Buweno, kung sasabihin mong pinagaling ka ng Diyos, tiyak na ang Diyos ang nagpagaling sa iyo dahil alam kong hindi kami. Apat na araw na lang." 
