ANG KWENTO NI THOMAS WELCH

PART 4


KABANATA III
Ang Araw na Hindi Malilimutan
ni Fin & Mabel Brocke)

Tumawid ako sa gilid ng burol para mamitas ng mga berry, ngunit hinabol ako ng ulan. 
Nasa loob ako ng ilang yarda ng aming bahay nang makita ko ang aking asawang paparating,
mabilis na naglalakad, at tinawag niya ako at sinabing, “Mama, Tommy nahulog at siya ay
patay."

Sariwa pa rin sa alaala ko ngayon ang mga sinabi ko at naramdaman ko. Tinanong ko, "Bakit
Tommy?" at narinig ko ang isang tinig na nagsasabing, “Para sa Kaluwalhatian ng Diyos.” 
Pagkatapos ay sinabi ng asawa ko, “Naparito ako para ipagdasal ka.”

Sumama ako sa kanya pabalik sa opisina ng gilingan. Hindi kami nag-uusap pero nagdasal kami
ng buo. Pagbalik namin sa opisina ay napuno ng mga lalaki ang kwarto at nandoon si Tommy na
nakabalot ng kumot sa isang mesa. Ang kanyang mukha at ulo ay puno ng dugo; walang pulso, 
walang buhay. Tiyak na kami ay nakaharap sa presensya nang kamatayan. Maaari mong maramdaman 
ito, pati na rin makita ito.

Ang mga lalaking iyon na nakayos doon ay kilala ang aking asawa. Alam nila na siya ay isang tao
ng panalanginin, at na siya ay pumunta sa akin upang tulungan siyang manalangin. Inaasahan nilang
may mangyayari. Pumunta ako sa isang gilid ng mesa at ang asawa ko naman ay pumunta sa kabilang 
side. Sinasabi ng Bibliya sa Santiago 5:14-15: “May sakit ba sa inyo? Ipatawag niya ang mga elder
ng simbahan; at ipanalangin nila siya, na pahiran siya ng langis sa pangalan ng Panginoon: at ang
panalangin ng pananampalataya ay magliligtas sa maysakit, at ibabangon siya ng Panginoon; at kung
siya ay nakagawa ng mga kasalanan, sila ay patatawarin sa kanya.”

Pinahiran siya ng aking asawa ng langis ayon sa Kasulatan, at pagkatapos ay sinabi niya, "Mabel,
manalangin ka." Nilagay ko ang kamay ko sa ulo niya at ang isa naman sa puso niya. Inalis ng isang 
kabataang lalaki na nakatayo sa malapit ang kamay ko sa ulo ni Tommy at sinabing, “Hindi mo ba 
nakikita kung saan siya nasasaktan?” Ito ay hindi isang mahabang panalangin. Hiniling lang namin 
sa Diyos na maging maawain at ibangon siya. Una ay nakita namin ang kanyang mga talukap ng mata na 
gumalaw lamang ng kaunti; pagkatapos ay nagsimulang tumulo ang mga luha at sinubukan niyang magsalita.
Sinabi niya, "Ano ang nangyari?" Magkalayo-layo ang mga salita, na para bang nanggaling sa malayong
bansa. Pagkatapos ay sinabi niya, "Hindi ko mapigilan ngayon." Mas maraming buhay ang dumating sa 
kanya at ang mga lalaking nakatayo sa paligid ay lahat ay namangha at masaya. May nakita silang milagro.
Ang boss ay tumawag sa Portland para sa isang ambulansya sa lalong madaling panahon pagkatapos ni
Tommy na nahulog, at alam namin na ito ay darating sa lalong madaling panahon.

Nang madala siya sa ospital, dinala siya sa operasyon at nilinis nila ang mga sugat sa kanyang ulo
at naglagay ng maraming tahi sa kanyang anit. Pitong tadyang sa kanyang kaliwang bahagi ay nabali;
binendahan nila siya para doon. Matagal nang ginawa ang lahat ng ito at naghintay kami hanggang sa 
mailabas nila siya sa operasyon. Wala siyang sinabi kaya tinanong namin siya kung may sakit siya.
Sabi niya, “Hindi.” Dinala nila siya sa intensive care ward, at pagkatapos ay tinanong niya ang nars 
kung maaari siyang magkaroon ng makakain. Binigyan nga nila siya ng makakain bago namin siya iniwan 
para bumalik sa gilingan. Ang asawa ko ang chief engineer kaya kinailangan naming bumalik nang gabing
iyon.

Bumalik ako sa ospital kinaumagahan. Hiniling sa akin ng mga doktor na huwag magtagal; wala silang
masyadong pag-asa na mabubuhay pa siya. Nahihirapang magsalita si Tommy at napakabagal ng kanyang mga
salita. Aniya, “May sasabihin ako sa iyo. Alam mo na ako ay patay nang sandali, ngunit natagpuan ko 
ang aking sarili na malayo sa isang ilang. Parang hinihila ako ng isang malaking magnet dito, at marami
pang ibang tao, at walang paraan para makalabas. Nakita ko ang aking tiyuhin at isang batang lalaki na
kasama ko sa paaralan. May isang malaking lawa ng apoy at pakiramdam ko ay hinihila ako papunta doon.
Natatakot ako. Pagkatapos ay nakita ko si Jesus na paparating mula sa malayo. Lumapit siya at patuloy 
na dumaan, at sinabi ko, ‘Kung lilingon lamang Siya at titingin sa akin, ililigtas Niya ako.’ Pagkatapos
ay tumingin sa akin si Jesus at narinig kong nananalangin ka. Binuksan ko ang aking mga mata sa lalong 
madaling panahon at nakita kita."

Kailangan kong umalis noon, ngunit kalaunan ay sinabi niya sa amin ang lahat ng mga bagay na nakita
niya. Marami siyang sinabi tungkol sa lawa ng apoy at doon. Sinabi niya na walang sinuman ang nasa 
apoy, ngunit sila ay nasa isang kulungan na naghihintay at walang paraan upang makatakas.

Ang susunod na pagkakataon na nakita namin si Tommy ay noong Biyernes ng gabi, pagkatapos ng trabaho.
Hindi namin alam kung ano ang nangyari sa ospital noong umagang iyon. Nang makarating kami sa tahanan 
ng aking kapatid na babae sa Portland, nalaman namin na wala na siya sa ospital at agad siyang gumaling 
at lumabas ng ospital mga alas-onse ng umaga nang iyon. Apat na araw lang siyang nasa ospital. Bumalik
siya sa gilingan sa amin nang gabing iyon at bumalik sa trabaho noong Sabado.

Linggo ng gabi ikinuwento niya ang kanyang karanasan sa maliit na schoolhouse malapit sa gilingan.
Nandoon ang buong crew ng mill at ang kanilang mga pamilya. Marami ang hindi makapasok sa loob ng 
gusali; ito ay masyadong maliit. May nakita silang milagro. Ngayon gusto nilang marinig ang tungkol 
dito. Hindi na kailangang sabihin, lubos kaming nagpapasalamat sa Diyos sa pagbibigay sa amin ng 
bahagi sa dakilang bagay na ito na Kanyang ginawa. Tinupad ni Tommy ang kanyang salita at nagkuwento
at nangangaral ng pananampalataya at pagpapalaya mula noon. Magkaroon ka ng pananampalataya sa Panginoon.
Hindi siya nabibigo kapag naniniwala tayo.

Thorfin Brocke
Mabel E. Brocke

Ito ang inendorsong pahayag ni G. J.H. Gunderson, 1703 S.E. 16 th Avenue, Portland, Oregon:
Ako, si J.H. Gunderson, ay nasa Palmer Mill na naghahanap ng trabaho at bumisita kay Fin Brocke noong
Hulyo 1, 1924, nang bandang ala-una y media ng hapon ay nahulog si Tom at nasaksihan ko ang himalang 
ito ng pananampalataya.

Nakita ng isang inhinyero ng lokomotibo na nakaupo sa kanyang taksi si Tom. Tumakbo siya mula sa kanyang 
sasakyan pababa sa main engine room para sabihin kay Mr. Brocke ang nangyari.

Ang gilingan ay isinara at si Mr. Brocke at ako at ang iba ay nagpunta upang mabawi si Tom, ngunit siya
ay nahulog sa tubig, na sampung talampakan ang lalim sa puntong ito. Nahirapan kaming hanapin siya dahil
marumi ang tubig at pinangingisda namin siya gamit ang mga pike pole na may mahabang hawak. Pagkaraan ng 
ilang oras, binigyan ako ng isa pang lalaki ng poste na ginagamit niya at sinimulan kong suriin ang tubig
sa kailaliman dahil naramdaman kong nasa ilalim siya. Tama ito dahil pagkaraan ng ilang oras ng ganitong 
uri ng paghahanap ay hinatak ko ang kanyang damit at inilapit ang kanyang katawan sa sapat para mahawakan
namin siya, at hinila namin siya palabas. Patay na siya. Wala man lang buhay sa kanya. Ang kanyang ulo ay 
nabasag sa itaas at ang dugo ay kung saan-saan.

Nakatanggap ng salita si Mrs. Brocke at bumaba sa gilingan. Nang makita niya si Tom na nakahiga at patay
na, lumuhod siya at ipinatong ang kamay sa ulo nito. Ang dugo ay umagos sa pagitan ng kanyang mga daliri
habang siya ay sumigaw sa Diyos na iligtas ang kanyang buhay at iligtas ang kanyang kaluluwa dahil si Tom
ay hindi isang Kristiyano. Habang siya ay sumisigaw at nagdarasal, nakita kong bumalik ang buhay kay Tom 
at lumipat siya sa unang pagkakataon mula nang mabawi namin siya mula sa tubig. Pagkatapos ay binuksan 
niya ang kanyang mga mata at nagtanong, "Ano ang nangyari?".

Sa mga taon na ito, maraming beses akong nagpasalamat sa Diyos para sa pribilehiyong makita ang isang patay 
na muling nabuhay bilang sagot sa panalangin. Tumayo ako sa pampang ng pond na iyon nang hindi bababa sa 
tatlumpung minuto habang ang ibang mga lalaki ay nangingisda para sa kanyang katawan. Pinagmamasdan ko ang
mga bula o mga sensyales na kung saan siya. Wala akong nakitang bula ng hangin. Walang tubig sa kanyang baga.
Hindi siya nakahinga sa buong oras na nasa ilalim siya ng tubig. Isa sa mga lalaking nagsisikap na hanapin
si Tom ay sumuko at ibinigay sa akin ang kanyang pike pole. Itinulak ko ito ng malalim at nakasabit ito sa
damit niya. Malapit na siguro siya sa baba. Ito ay malamang na apatnapu't limang minuto hanggang isang oras
mula sa oras na siya ay nahulog hanggang sa ipinagdasal siya ni Mrs. Brocke sa opisina ng gilingan.

Ito ang aking patotoo habang nakita kong nangyari ito. Ako mismo ang humila kay Tom sa ibabaw, at nasaksihan 
ang himala ng buhay na naibalik sa kanya. Nagpapasalamat ako sa Diyos sa nakita ko noong araw na iyon, at
nagpapasalamat ako sa Diyos sa pribilehiyong sabihin ito dito. Binago nito ang buhay ko. Ito ang katotohanan.

Julius H. Gunderson
