ANG KWENTO NI THOMAS WELCH

PART 5

KABANATA IV
Ang Nakita Ko Sa Oras ng Kamatayan

Maraming tao ngayon, lalo na ang mga teenager at young adult na nasa maagang twenties, na 
pumupunta sa mga espesyal na pagpupulong at naririnig ang patotoong ito, ang humihingi sa 
akin ng mga sanggunian sa Bibliya sa lawa ng apoy. Kamakailan lamang ay hiniling sa akin
ng isang grupo ng mga young thirty-five young adult na isulat ang mga sanggunian sa Banal 
na Kasulatan para sa kanila dahil hindi nila alam kung paano hanapin ang mga ito. Sinabi
rin nila na hindi pa sila nakarinig ng sinumang ebanghelista o pastor na nangangaral tungkol
sa paksang ito, at karamihan sa kanila ay tila nagulat nang makitang mayroon talagang
ganoong lugar na binabanggit sa Bibliya. Napakapamilyar nila sa terminong impiyerno, ngunit
walang alam tungkol sa lawa ng apoy.

Dahil sa katotohanan na nakita ko ang lawa ng apoy at nangako ako sa Panginoon na sasabihin
ko kung ano ang nakita ko, pakiramdam ko ang mga nagbabasa ng patotoong ito ay dapat ding
basahin ang sinasabi ng Bibliya tungkol sa lawa ng apoy at ang pinakalayunin nito, at 
samakatuwid ay inihanda ang ito bilang  pantukoy sa Bibliya:

Roma 6:23 – “ Sapagkat ang kabayaran ng kasalanan ay kamatayan; ngunit ang kaloob ng Diyos
ay buhay na walang hanggan sa pamamagitan ni Jesu-Kristo na ating Panginoon.”

Sa Apocalipsis 1:19 Nakatanggap si Juan ng tagubilin mula kay Jesucristo, “ Isulat mo ang 
mga bagay na iyong nakita, at ang mga bagay na ngayon, at ang mga bagay na mangyayari 
pagkatapos nito.” Ito ay nakaraan, kasalukuyan at hinaharap.

Ang mahalagang bagay dito ay sinabihan si Juan na isulat ang mga bagay na kanyang nakita.
Madaling ilarawan ang isang bagay na nakita mo. Ang Apocalipsis 1:2 ay nagsasabi na si Juan
ay “b ay talaan…ng patotoo ni Jesucristo, at ng lahat ng bagay na kanyang nakita.” 
Ang talaan ay impormasyong iniingatan sa pamamagitan ng pagsulat upang hindi ito makalimutan.
Sinasabi sa Apocalipsis 1:11, “Kung ano ang iyong nakikita, isulat mo sa isang aklat, at
ipadala ito sa pitong simbahan na nasa Asia.”

Dapat nating tandaan dito na si Juan ay nagsasalita tungkol sa mga bagay na kanyang
tinitingnan, at nag-iiwan ng talaan ng mga ito para sa lahat ng susunod na henerasyon.

Sa Apocalipsis 19:19-20, sinabi ni Juan: “At nakita ko ang halimaw…At dinakip ang halimaw,
at kasama niya ang bulaang propeta... silang dalawa ay ibinulid na buhay sa isang lawa ng
apoy na nagliliyab ng asupre.” Ito ang magiging huling tabing para sa dalawang ito; hindi 
na sila lalabas. Muli silang binanggit pagkatapos ng isang libong taon. Pahayag 20:10, 
“At ang diyablo… ay itinapon sa dagatdagatang apoy at asupre, na kinaroroonan ng halimaw
at ng bulaang propeta.” Malinaw na ipinahihiwatig ng Apocalipsis 20:3 na si satanas ay
mabibihag sa “kalalimang hukay” sa loob ng isang libong taon, at pagkatapos ay pakakawalan
siyang muli upang manlinlang. Verses 7 at 8: “At kapag ang isang libong taon ay natapos na,
si satanas ay kakalagan sa kanyang bilangguan. At lalabas upang dayain ang mga bansa…”
Ipinakikita ng bersikulo 9 na ang paghatol ay darating tulad ng nangyari sa Sodoma noong
mga araw ni Lot, “…isang apoy ang bumaba mula sa Diyos mula sa langit.”

Sinasabi ng bersikulo 10, “At ang diyablo… ay itinapon sa dagatdagatang apoy at asupre,
kung saan naroon ang halimaw at ang bulaang propeta.” Ang dalawang ito ay itinapon nang
buhay sa lawa ng apoy isang libong taon bago ito at narito pa rin sila. At ang huling 
talata 10 ay nagpahayag, “…at sila ay pahihirapan araw at gabi magpakailanman.”

Pagkatapos, sa Apocalipsis 20:11-13 nakikita natin ang malaking puting trono ng paghatol. 
Ang mga talata 12 at 13 ay nagsasaad na ang lahat ng maliliit at dakila na nabuhay ay 
tinawag na tumayo sa harapan ng Diyos at sila ay hinatulan, “bawat tao ayon sa kanyang 
mga gawa.” Pagkatapos ay ipinapahayag ng mga bersikulo 14 at 15, “Ang kamatayan at
impiyerno ay itinapon sa lawa ng apoy at ang sinumang hindi nasumpungang nakasulat sa
aklat ng buhay ay itinapon sa lawa ng apoy.”

Gayundin sa Pahayag 21:6-8, isinulat ni Juan ang mga salitang ito: “At sinabi Niya sa 
akin, Naganap na.” Ang mga salitang ito ng isang malaking pag-asa ay totoo para sa ilan, 
at mga salita ng kakila-kilabot na wakas para sa iba. Tapos na – nagawa na Niya ang lahat
ng Kanyang magagawa. Sa mga talata 6 at 7: “ Ibibigay ko ang nauuhaw sa bukal ng tubig ng 
buhay na walang bayad. Ang magtagumpay ay magmamana ng lahat ng bagay, at Ako ay magiging
kanyang Diyos, at siya ay magiging Aking anak.” Ngunit ang talatang 8, “Datapuwa't ang mga 
matatakutin, at hindi sumasampalataya, at mga kasuklamsuklam, at mga mamamatay-tao, at mga 
mapakiapid, at mga mangkukulam, at mga sumasamba sa diyus-diyosan, at lahat ng mga sinungaling,
ay magkakaroon ng kanilang bahagi sa lawa na nagniningas sa apoy at asupre: na siyang pangalawa. 
kamatayan.” Walang apela mula sa huling pangungusap na ito. Roma 6:23: “Ang kabayaran ng 
kasalanan ay kamatayan.”

2 Tesalonica 1:7-9: “At sa inyo na nababagabag ay magpahingang kasama namin, pagka ang 
Panginoong Jesus ay mahahayag mula sa langit kasama ng kaniyang makapangyarihang mga 
anghel, sa nagniningas na apoy na naghihiganti sa mga hindi nakakakilala sa Dios, at 
sa mga hindi sumusunod sa Mabuting Balita ng ating Panginoong Jesucristo: na parurusahan 
ng walang hanggang kapahamakan mula sa harapan ng Panginoon, at mula sa kaluwalhatian ng 
kaniyang kapangyarihan." Sinipi ito ng salin ni Phillips sa ganitong paraan: “Ang parusa
sa kanila ay walang-hanggang pagbubukod mula sa ningning ng mukha ng Panginoon at sa 
maluwalhating kadakilaan ng kaniyang kapangyarihan.”

Nakita nga ni San Juan ang lawa ng apoy. Nakita ko ang lawa ng apoy. Tiyak na mayroong 
ganoong lugar ngayon, at napakalinaw na sinasabi sa atin ng Bibliya kung bakit ito umiiral. 
Marahil ang pinaka mahusay na ilustrasyon ay nasa Mateo 13:40-43, “ Kung paanong ang mga 
damo ay tinitipon at sinusunog sa apoy, gayon din ang mangyayari sa katapusan ng mundong 
ito. Isusugo ng Anak ng Tao ang kanyang mga anghel, at titipunin nila sa labas ng kanyang
kaharian ang lahat ng bagay na nakakasakit at ang mga gumagawa ng kasamaan; at sila'y
ihahagis sa isang hurno ng apoy: magkakaroon ng panaghoy at pagngangalit ng mga ngipin. 
Kung magkagayo'y ang mga matuwid ay sisikat na gaya ng araw sa kaharian ng kanilang Ama. 
Kung sino ang may mga tainga sa pakikinig, makinig sa kanya."

Published by CHRIST FOR THE NATIONS
P.O. Box 24910
Dallas, TX 75224

https://www.divinerevelations.info/dreams_and_visions/the_thomas_welch_story.htm
