ANG KWENTO NI THOMAS WELCH

Part 1 

Panimula Ni Gordon Lindsay

Kilala ko si Thomas Welch sa malaking bahagi ng kanyang buhay. Sa katunayan, nakilala
ko siya di-nagtagal pagkatapos ng kamangha-manghang himala kung saan siya ay binuhay 
muli pagkatapos mamatay ng halos isang oras. Para sa ilang mga tao ang patotoo ni Tom 
ay tila hindi kapani-paniwala, ngunit ang dokumentasyon nito ay ganap.

Matapos masaksihan ng inhinyero na nagpapatakbo ng makina sa bakuran ang 55 talampakang
pagkahulog ni Tom, agad niyang pinatunog ang alarma. Agad na isinara ang malaking gilingan
at marahil ay 75 lalaki ang lumahok sa pagtatangkang hanapin ang bangkay, na nakahandusay 
sa isang lugar sa madilim na tubig ng lawa. Halos isang oras ang lumipas bago nila nahanap
ang bangkay at hinila ito at inilatag na wala nang buhay sa opisina ng gilingan.
Nasaksihan nila ang mahabaging panalangin at pagdaing ni Mrs. Brocke sa Diyos para sa
Kanya na buhayin si Tom, at kasunod ng panalangin, nakita ang pagkutitap ng kanyang mga
talukap. Lalong namangha ang mga lalaki sa gilingan nang makita siyang bumalik sa trabaho
noong Sabado, makalipas lamang ang anim na araw. Pagkatapos ng sumunod na Linggo ng gabi
ay narinig nila siyang nagkuwento ng kanyang kamangha-manghang kuwento sa maliit na bahay
ng paaralan (kung saan ako, din, nang maglaon ay nangaral). Hindi gaanong kamangha-mangha
ang agarang himala sa ospital noong Biyernes nang ang bawat baling buto ay agad na naganap.

Tulad ng patotoo ni Tom, naging infidel siya nang maaga sa kanyang buhay mula sa pagbabasa
ng mga libro sa library ng kanyang tiyuhin na kinabibilangan ng mga gawa nina Voltair, 
Thomas Paine at Robert G. Ingersoll. Ang kanyang karanasan sa nether world ay agad na 
nagpakita sa kanya ng kasinungalingan ng mga pilosopiya ng mga kilalang adocate na ito ng
agnosticism at infidelity. Sa maikling panahon na ginugol ni Tom doon, nakita niya na ang
espiritu ng tao ay umiiral pagkatapos ng kamatayan ng katawan at siya na tumatanggi kay
Kristo ay dapat manatili sa walang hanggan sa ibang lugar kaysa sa Kanya.

Hindi nagtagal pagkatapos ng karanasang ito ako ay napagbagong loob sa parehong simbahan,
ang isa ay pinastor ni Dr. John G. lake, sa Portland. Tinupad ni Tom ang kanyang pangako
na ginawa niya sa Panginoon sa kama ng ospital nang mahimalang gumaling siya. Makalipas
ang isang taon siya at ako at si L.D. Iniwan ni Hall ang Portland upang simulan ang pangangaral
ng Ebanghelyo.

NILALAMAN

KABANATA 1
Ang Kamangha-manghang Himala sa Oregon

KABANATA II
Balik Trabaho Sabado

KABANATA III
Isang Araw na Hindi Malilimutan

KABANATA IV
Ang Nakita Ko Sa Oras ng Kamatayan

KABANANATA 1
ANG KAMANGHANG-MANGHANG HIMALA SA OREGON

Ang patotoong babasahin mo ay totoo sa bawat detalye. Ang Diyos lang ang nakakaalam kung
bakit nangyari ito sa akin, at kung bakit ako napili na maging ganitong uri ng saksi sa
biyaya at pag-ibig ni Jesucristo sa ika-20 siglong ito. Malaki ang utang na loob ko kay
Jesus sa ginawa Niya para sa akin, at ang tanging hangarin ko ngayon ay maging tapat at
totoo sa Kanya.

Nakatagpo ako ng malaking kasiyahan sa pamumuhay para kay Kristo at sa pagiging saksi sa
Kanyang nagliligtas at nakapagpapagaling na kapangyarihan. Gaya ng ipinapahayag ng
Hebreo 13:5-8 : “ Sapagkat sinabi niya, Hindi kita iiwan, ni pababayaan man. Upang ating
masabi ng buong katawan, Ang Panginoon ay aking katulong, at hindi ako matatakot kung ano
ang gagawin sa akin ng tao. Si Jesucristo ay siya ring kahapon, at ngayon, at magpakailanman.”

Ako ay ipinanganak at lumaki sa Northern Alberta Canada, at ako ang pinakamatanda sa apat
na anak. Ang aking ama ay pumanaw at inilibing sa aking ikalabing-isang kaarawan. Pagkaraan
ng apat na buwan namatay ang aking ina at iniwan kaming mga ulila, upang alagaan ng iba.
Ang kamatayan ay tunay na pangwakas. Inaalis nito sa atin ang mga kailangan natin at 
inihihiwalay tayo sa mga taong pinakamamahal natin, at ang natitira na lang sa atin ay 
mga alaala. Ang aming tahanan ay isang masayang tahanan. Gaano man kabait ang iba,
hinding-hindi nila lubos na mapapalitan ang ina at tatay, lalo na kapag nasa hustong
gulang ka na para maalala ang lahat ng bagay tungkol sa kanila na naiiba sa lahat.
Wala akong matandaang narinig kong nag-aaway ang mga magulang ko. Kung ginawa nila,
hindi ito nangyari sa aming presensya. Sigurado akong mahal nila ang isa't isa at alam
kong mahal nila kaming mga bata.

Ang tatay ni Inay, ang aking lolo ay isang guro sa paaralan at isang ministrong Lutheran
ng lumang paaralan ng circuit rider. Lahat ay mga pioneer sa tunay na kahulugan. Bilang
mga bata, naunawaan natin ang ibig sabihin ng salitang pagsunod. Ang kumpirmasyon sa 
simbahang Lutheran ay tinanggap namin bilang mahalagang bahagi ng aming edukasyon.

Pagkamatay ni nanay, tumira ako kasama ang kanyang kapatid na lalaki, si Uncle Sam, at si
Tita Julia. Siya ay isang tunay na mabuting tao at tinatrato ako na parang sa kanya. Palagi
akong magpapasalamat sa kanilang dalawa sa kanilang kabaitan at pagmamahal sa akin.

Habang tumatagal ang buhay maraming bagay ang nagbago. Gumagalaw ang Diyos sa mahiwagang 
paraan. Sa taon ng aking ikalabing walong kaarawan, isang napakalapit na kaibigan at 
kapitbahay, si Fin Brocke, at ang kanyang asawa ay umalis sa Canada at lumipat sa Portland,
Oregon. Si Mrs, si Brocke ay madalas na may sakit at walang alinlangan na naisip nila na
ang pagbabago ay makakatulong sa kanyang pisikal.

Sa paglipas ng panahon, narinig namin na bigla silang naging napakarelihiyoso at nagsisimba
tuwing gabi, na si Mrs. Brocke ay gumaling sa pamamagitan ng panalangin, at marami pang ibang
bagay na mahirap paniwalaan, na kilala ko sila tulad ng ginawa ko.

Kaya't nang matipon na ang pag-aani at tapos na ang panahon ng paggiik, nagpasiya kaming
magkaibigan na pumunta sa Portland at tingnan kung ano ang tungkol dito. Tiyak na sa puntong
ito ng aking buhay ang Diyos ang nagtuturo sa aking mga hakbang. Para sa iba't ibang dahilan,
naging napakahirap at mapanuri ako sa lahat ng relihiyon, kahit na hindi ako maglalaan ng oras
o puwang dito upang pumunta sa bahaging ito ng kuwento.

Sinasabi ng Bibliya, “Ang Diyos ay Pag-ibig.” Alam kong ito ay tiyak na totoo, at napaka-posible 
na walang katalinuhan ng tao ang makakaunawa sa laki ng pagmamahal ng Diyos hanggang sa mamuhay
tayong kasama Niya sa kawalang-hanggan. Sa puntong ito ng aking buhay ay lumiliko ang aking mga
hakbang patungo sa mismong bagay na pilit kong iniiwas. Ang aking kaibigan at ako ay umalis sa 
Canada patungong Oregon upang makita ang aming mga sarili at noong Nobyembre 24, 1923 ay dumating
kami sa tahanan ng Brocke sa Portland.

Nalaman namin na lahat ng narinig namin ay totoo. Sinabi nila sa amin na tinanggap nila si 
Kristo bilang kanilang Tagapagligtas at si Gng. Brocke ay sa pamamagitan ng panalangin at
pananampalataya. Tiyak na nagbago silang lalaki at babae!

Nakinig ako sa kwento nila at sobrang humanga ako. Maraming beses akong nagsimba sa kanila. 
Nagustuhan ko ang ministro, ang Rev. John G. Lake. Siya ay isang kahanga-hangang mangangaral,
isang dating misyonero sa South Africa at isang manlalakbay sa mundo, na nangaral ng isang
mensahe ng pag-ibig at kapangyarihan upang pagalingin at iligtas mula sa kasalanan, pagkaalipin 
at karamdaman ang lahat ng maniniwala. Natuwa ako sa narinig ko at natuwa ako sa nangyari sa
buhay ng mga Brocke, ngunit wala sa loob ko ang tumugon sa nakita o narinig ko. Ako ay patay 
sa ESPIRITU. Ang ilang mga impluwensya sa aking maagang kabataan ay nagpatigas sa aking puso 
at isipan. Nakarating ako sa ilang mga konklusyon tungkol sa diyos at sa Bibliya, sa doktrina 
ng Lutheran tungkol sa pagbibinyag sa sanggol, at iba pa, hanggang sa naramdaman ko na kung 
may Diyos man ako nasa mabuti sa kanya.

Ang Ebanghelyo na ipinangaral ni Dr. Lake ay kahanga-hanga kung ito ay totoo, ngunit hindi ko
pinaniniwalaan na ito para sa akin. Ang mga impluwensya ng nakaraan ay napakalakas para iwaksi,
kahit na gusto kong paniwalaan ito.

Nanatili ako sa buong taglamig kasama ang mga Brockes. Siya ang punong inhinyero sa Bridl Veil
Lumber Company sa Larch Mountain, tatlumpung milya silangan ng Portland. Iyon ay isang malaking
kumpanya ng sawmill at pagtotroso na kumpanya, na gumamit ng mahigit 150 lalaki sa pinagsamang 
operasyon. Ang mga Brockes ay may tahanan sa PortlaLnd at isang lugar din sa gilingan.

Noong ika-1 ng Hulyo, 1924, nakakuha ako ng trabaho bilang katulong ng inhinyero kay Mrs. Brocke.
Ngayon, ang sasabihin ko ay nangyari noong Lunes, ang araw na nagsimula akong magtrabaho sa
gilingan, ala-una y media ng hapon. Kami ay naglalagari ng “Jap squares,” na kung saan ay itinapon
pababa ng bundok sa isang labangan na puno ng umaagos na tubig patungo sa planer sa Columbia 
River, sa bayan ng Bridal Veil. Ang batis na nagtustos sa gilingan ng tubig ay may dam sa kabila
nito upang magbigay ng tubig para sa mga boiler, sa log pond, at sa flume upang dalhin ang tabla
sa Bridal Veil, isang layong apat na milya pababa ng bundok.

Ang trestle sa ibabaw ng dam na ito ay 55 talampakan sa ibabaw ng tubig. Lumabas ako sa trestle
upang ituwid ang ilang mga troso na nakatawid at hindi gumagalaw sa isang conveyor. Bigla akong 
nahulog sa kabalyete at bumagsak sa pagitan ng mga troso at sa lawa, na 10 talampakan ang lalim.
Nakita ako ng isang engineer na nakaupo sa taksi ng kanyang locomotive unloading logs papunta sa
pond. Dumapo sa aking ulo ang unang sinag na 30 talampakan pababa, at pagkatapos ay bumagsak mula
sa isang sinag patungo sa isa pa hanggang sa mahulog ako sa tubig at nawala sa kanyang nakikita.

Mayroong 70 lalaki na nagtatrabaho sa loob at paligid ng gilingan noong panahong iyon. Ang gilingan
ay isinara noon at ang bawat available na lalaki ay tinawag upang hanapin ang aking katawan, ayon
sa mga patotoo ng mga lalaking ito. Nagpatuloy ang paghahanap ng apatnapu't limang minuto hanggang
isang oras bago ako tuluyang natagpuan ni M.J.H. Gunderson, na nagsulat ng sarili niyang account
tungkol dito para patunayan ang mga katotohanan ng patotoong ito.

Isinalaysay dito ang aking karanasan sa kamatayan, ang mga bagay na aking nakita at narinig at
ginawa sa oras na ito ang mga lalaki ay naghahanap sa tubig ng lawa para sa aking katawan:

Patay na ako sa mundong ito. Pero nabuhay ako sa ibang mundo. Walang nasasayang na oras. Mas marami
akong natutunan sa oras na iyon sa labas ng aking katawan kaysa sa matututuhan ko habang nasa katawan
na ito. Ang natatandaan ko lang ay nahulog sa gilid ng trestle. Pinanood ako ng lokomotive engineer 
na lumusong sa tubig.


Ang susunod na bagay na alam kong nakatayo ako malapit sa isang baybayin ng isang
malaking karagatan ng apoy. Lumilitaw na ito ang sinasabi ng Bibliya sa Apocalipsis 21:8:
“ang lawa na nagbabaga ng apoy at asupre.” Ito ang pinakakahanga-hangang tanawin na 
makikita ng isang tao sa bahaging ito ng huling paghatol.

Naaalala ko nang mas malinaw kaysa sa anumang bagay na nangyari sa akin sa buong buhay 
ko bawat detalye ng bawat sandali, kung ano ang nakita ko at kung ano ang nangyari sa
oras na iyon nawala ako sa mundong ito. Nakatayo ako ng medyo malayo mula sa mabagsik, 
magulong, umiikot na masa ng asul na apoy. Sa abot ng aking paningin ay pareho lang. 
Isang lawa ng apoy at asupre. Walang tao sa loob nito. wala ako dun. Nakita ko ang ibang 
mga taong kilala ko na namatay noong labintatlong taong gulang ako. Ang isa ay tiyuhin
ko na namatay sa pagkatuyot noong ako ay labintatlo. Ang isa pa ay isang batang lalaki
na nakasama ko sa paaralan na namatay dahil sa kanser sa panga na nagsimula sa isang 
nahawaang ngipin noong siya ay bata pa. Mas matanda siya sa akin ng dalawang taon.
Nakilala namin ang isa't isa, kahit hindi kami nagsasalita. Sila rin, ay nakatingin 
at tila naguguluhan at malalim ang iniisip, na para bang hindi sila makapaniwala sa 
kanilang nakita. Ang kanilang mga ekspresyon ay ang pagkalito at pagkalito.

Kasindak-sindak na eksena kaya mahirap ipaliwanag sa mga salita. Walang paraan upang 
ilarawan ito maliban sa sabihin na kami ay mga saksi ngayon sa huling paghatol. Walang 
paraan upang makatakas, walang paraan. Ni hindi ka makakahanap ng ibang paraan pa. Ito 
ang bilangguan kung saan walang makakatakas maliban sa pamamagitan ng Banal na interbensyon.
Sinabi ko sa aking sarili sa isang boses na aking narinig, 

Thomas:"Kung alam ko ang tungkol dito gagawin ko ang anumang bagay na kinakailangan sa akin
upang makatakas na makapunta sa isang lugar na tulad nito." Ngunit hindi ko alam.

Habang tumatakbo ang mga kaisipang ito sa aking isipan, may nakita akong ibang lalaki na 
dumaan sa harapan namin. Alam ko agad kung sino Siya. Siya ay may isang malakas, mabait, 
mahabagin na mukha, ayos at walang takot, Guro sa lahat ng Kanyang nakita. Ito ay si Jesus
Mismo.

Isang malaking pag-asa ang humawak sa akin at alam kong ang sagot sa aking problema ay
itong dakila at kahanga-hangang Tao na gumagalaw sa tabi ko doon sa kulungang ito ng mga
nawawalang nalilitong mga kaluluwang nakatali sa paghatol. Wala akong ginawa para maakit 
ang atensyon Niya. Sinabi ko muli sa aking sarili, “Kung titingnan lamang Niya ang aking 
daan at makikita ako, mailigtas Niya ako mula sa lugar na ito dahil malalaman Niya na hindi
ko kailanman naiintindihan na ganito ito. Alam niya kung ano ang gagawin." Dumaan siya at
tila hindi Siya titingin sa direksyon ko, ngunit bago Siya mawala sa paningin namin Siya ay 
lumingon Siya at tumingin ng diretso sa akin. Iyon na ang lahat lahat. Sapat na ang lahat 
sa kanyang paglingon.

Sa ilang segundo ay bumalik ako at pumasok muli sa aking katawan. Para akong pumasok sa
pintuan ng isang bahay. Naririnig ko ang pagdarasal ng mga tao doon sa ilang minuto bago
ko maimulat ang aking mga mata o magsabi ng kahit ano. Naririnig ko at naiintindihan ko 
ang nangyayari. Tapos biglang ang buhay ay pumasok sa katawan ko at binuksan ko ang mga 
mata ko at kinausap ko sila.

Madaling pag-usapan at ilarawan ang isang bagay na nakita mo. Alam kong may lawa ng apoy 
dahil nakita ko ito. Alam kong si Jesucristo ay buhay sa kawalang-hanggan. Nakita ko na 
Siya. Sinasabi ng Bibliya sa Apocalipsis 1:9-11: “Ako, si Juan…ay nasa Espiritu sa araw 
ng Panginoon, at narinig ko sa likuran ko ang isang malakas na tinig, na parang trumpeta,
na nagsasabi, Ako ang Alpha at Omega, ang una at ang huli, at, kung ano ang iyong nakikita,
ay isulat mo sa isang aklat.”

Kabilang sa maraming bagay na nakita ni Juan ay ang paghatol, at inilarawan niya ito sa
Apocalipsis 20 kung paano niya ito nakita. Sa talatang 10 sinabi niya: “At ang diyablo na
dumaya sa kanila ay itinapon sa dagatdagatang apoy.” Muli sa Apocalipsis 21:8, sinabi ni 
Juan na nakita niya ang “lawa na nagniningas sa apoy at asupre.” Ito ang lawa na nakita ko,
at nakatitiyak ako sa isang bagay na ito, na sa katapusan ng kapanahunang ito sa huling 
paghuhukom bawat tiwaling bagay sa sansinukob na ito ay sa huli ay itatapon sa lawa na ito
at mawawasak magpakailanman.

Nagpapasalamat ako sa Diyos para sa mga taong nanalangin sa akin. Si Mrs. Brocke ang narinig
kong nagdarasal para sa akin. Sabi niya, “Oh Diyos, huwag mong kunin si Tom; hindi pa siya 
ligtas.” Kasalukuyan kong binuksan ang aking mga mata at sinabi sa kanila, "Ano ang nangyari?"
Hindi ako nawalan ng anumang oras; May pinuntahan ako at ngayon ay nakabalik na ako. Di-nagtagal 
pagkatapos nito ay dumating ang isang ambulansya at dinala ako sa Good Samaritan Hospital sa Portland.

Dumating ako doon bago mag-alas sais ng gabi, naoperahan at tinahi ng maraming tahi ang anit 
ko. Inilagay ako sa intensive care ward. Wala talagang magagawa ang mga doktor. Ito ay isang 
bagay lamang ng paghihintay at makita. Wala akong sakit at napakalinaw ng isip ko. Isang 
espesyal na nars ang naatasan na tumuloy sa akin. Dito ako nakahiga hanggang Biyernes ng 
11:30 a.m.

Sa apat na araw at gabing ito, tila palagi akong nakikipag-usap sa Banal na Espiritu. Binalikan
ko ang mga pangyayari sa nakaraan kong buhay at ang mga bagay na nakita ko, tulad ng lawa ng 
apoy, si Hesus na lumapit sa akin doon, nakita ang aking tiyuhin at ang batang lalaki na nakasama
ko sa paaralan, at ang muling pagkabuhay. Ang presensya ng Espiritu ng Diyos ay sumasa akin palagi,
at maraming beses akong nagsalita nang malakas sa Panginoon. Tinulungan ako ng Banal na Espiritu
na alisin ang pagkakabuhol ng aking baluktot na pilosopiya hanggang sa maunawaan ko kung ano 
talaga ang nangyayari sa akin ngayon. Ipinakita niya sa akin kung ano ang mali sa nakaraan, 
at tinulungan niya akong pagsama-samahin ang lahat ng ito hanggang sa magkaroon ng katuturan
kung bakit ito nangyari sa akin. Pagkatapos ay nagsimula akong magtanong sa Diyos kung ano 
ang gusto Niya sa buhay ko, kung ano ang Kanyang kalooban para sa akin.

Pagsapit ng Biyernes ng umaga ang aking sirang katawan ay naninigas at masakit na halos hindi 
ako makagalaw. Pagkatapos ilang oras bandang alas nuebe ay dumating ang tawag ng Diyos. Ang tinig 
ng Espiritu ay makatotohanang tunay. Sinabi niya sa akin, "Gusto kong sabihin mo sa mundo kung 
ano ang nakita mo, at kung paano ka nabuhay muli." Ito ay isang mahirap na desisyon para sa akin 
na gawin. Wala akong alam tungkol dito. Paano ko ito magagawa? Dito ako nakahiga sa hospital bed
na halos hindi maigalaw ang kanang braso ko.

Dumating na ang pinakamataas na sandali sa aking buhay. Hindi ko makakalimutan ang oras na ito
ng desisyon. 11:30 a.m. nakapagdesisyon na ako. Wala akong pagdududa. Hiniling ko sa nurse na 
iwan ako mag-isa. Nag alinganan siyang gawin iyo, dahil alam niyang di ko matutulungan sarili 
ko. Pero lumabas siya.

Pagkatapos ay nagsalita ako sa Presensya ng Diyos na naroon at sinabi, “Panginoon, kung ito ang
gusto mong gawin ko, gagawin ko ang lahat ng aking makakaya, ngunit hindi ko ito magagawa nang 
nakahiga rito. Kailangan mo akong paalisin sa lugar na ito."

Hindi ito mukhang isang panalangin, ngunit nakikipag-usap ako sa Diyos ngayon at gumagawa ng
isang napakataimtim na pangako. Agad na tumama sa tuktok ng aking ulo ang isang mainit at 
kahanga-hangang pakiramdam na parang simoy ng hangin kung saan ako nasaktan nang husto at dumaloy
sa aking katawan at palabas sa aking mga paa. Agad akong gumaling mula ulo hanggang paa. Ang
isang maleta na may ilang damit ay naiwan sa tabi ng aking kama noong nakaraang linggo. Nagbihis
ako at lumabas ng kwarto at nagmamadaling bumaba ng tatlong hagdanan at nasa labas na ako sa kalye
sa posibleng wala pang anim na minuto. Ang nars ay hindi na bumalik sa oras upang magpatunog ng
alarma.

Sa oras na ito natatakot ako na may makakita sa akin at subukang pilitin akong pabalikin sa
ospital, dahil ang aking ulo ay nalagyan ng benda at nakakatakot ako kung titignan, ngunit 
ang Diyos ay kasama ko. Ang isang malapit na kaibigan ko, si Pete Burness, ay may isang printing 
shop malapit sa ospital. Kanina pa ako nakapunta doon at alam ko kung saan iyon, kaya dali-dali
akong pumunta sa kanyang lugar at ligtas. Mukhang hindi masyadong nagulat si Pete nang pumasok
ako sa kanyang printing shop. Si Pete ay isang sundalo noong World War I. Natuto siyang magdasal
sa mga trenches. Naglingkod siya sa Canadian Army sa ilalim ng British, at humawak ng ilan sa 
mga pinakamataas na medalya para sa katapangan na kailangan nilang ibigay. Ang tanging sinabi
niya sa akin ay, "Buweno, nakikita kong naka labas ka." Ang kanyang "kalmado" ay talagang
nakatulong sa akin noon. Pagkatapos ng ilang pag-uusap ay ibinigay niya sa akin ang mga susi
ng kanyang sasakyan at sinabing, 

Pete:Bumaba ka sa bahay sakay ang kotse. Sasakay ako sa streetcar pauwi ngayon. Hindi mo maisip
kung ano ang hitsura mo."

Bumaba ako pababa sa bahay niya. Nagdulot ako ng kaguluhan sa bahay ni Pete nang pumasok ako.
Maraming tao ang nandoon at siyempre hindi sila makapaniwala sa nakita nila nang pumasok ako. 
Gayunpaman, hindi nagtagal at nagpunta ako sa isang tokador sa silid ni Pete upang tingnan kung
ano ang hitsura ko. Ang aking buhok ay ginupit sa itaas, at may mga tahi sa lahat ng dako.
Hinubad ko ang lahat ng benda at sinubukan kong suklayin ang natitirang buhok. Sumabit sa tusok
ang suklay at nagsimulang dumugo. May narinig akong boses na nagsabi ng mga salitang ito, "Hindi 
ka pa gumaling." Hinahamon ang aking pananampalataya. Ilang minuto akong nakatayo doon habang
tinitingnan ang aking sarili, at pagkatapos ay napansin kong nakalatag doon ang pang-ahit na ni
pete. Inilabas ko ang talim at gamit ang isang sipit para hawakan ang dulo ng mga tahi, pinutol
ko at binunot ang bawat tahi. Wala nang dumudugo. Talagang gumaling ako at ito ang nagpatunay sa akin.

Natutunan ko mula noon na kailangan mong maging napakapositibo sa iyong paninindigan laban sa 
lahat ng negatibong mungkahi na dumarating upang pahinain ang iyong pananampalataya sa panahong
tulad nito. Ang ating likas na pag-iisip ay maraming beses na ninanakawan tayo ng isang supernatural
na tagumpay. Maniwala ka sa Diyos at kumilos kung naiintindihan mo ang lahat o hindi.

Pagkatapos ng ilang oras ng paglilinis, pumunta ako sa bayan upang makita ang doktor na dumarating 
sa aking silid sa ospital, isang Dr. Brewer. Nang pumasok ako sa opisina niya at nakita niya ako,
mabilis siyang tumayo. Mukha siyang nagulat at sinabing,

Dr Brewer: “Lalaki anong ginagawa mo dito?” 

Hindi ko iyon sinagot dahil hindi rin ako sigurado. Pagkatapos ay nagtanong siya, 

Dr Brewer:“Ayos ka lang ba? Paano ka nakalabas ng ospital?"

 Sagot ko, 

Thomas: “Doktor, tumakbo ako palabas. Nang hindi nila nalalaman." 

Sinabi niya, 

Dr Brewer:"Sabihin mo sa akin kung ano ang nangyari."

Sabi ko, 

Thomas:“Doktor, pinagaling na ako ng Panginoon at maayos na ako ngayon.” 

Lumapit siya sa akin at itinulak ang aking mga tadyang na nabali at tinanong ako,

Dr Brewer "Hindi ba masakit iyon?" 

Sumagot ako, 

Thomas:"Hindi." Ito ay totoo; walang sakit. 

“Buweno,” sagot niya, 

Dr Brewer: Malamang na pinagaling ka ng Panginoon. Sigurado akong hindi namin ginawa. 
Apat na araw lang ito at tumatagal ito mula anim na linggo hanggang dalawang buwan para
gumaling ang mga bali kapag naging maayos na ang lahat.” 

Pagkatapos ay nagtanong siya, 

Dr Brewer:"Sino ang nagtanggal ng tahi sa iyong ulo?"

Sinabi ko, 

Thomas:"Ako mismo ang gumawa niyan," at sinabi ko sa kanya kung paano ko ito ginawa.

Pagkatapos ay sinabi ko sa kanya kung paano ako pinakitunguhan ng Panginoon, kung paano ako
tinawag ng Diyos upang pumunta at sabihin ito sa mundo. Sa iba pang mga bagay, alam kong 
maaaring magtanong kung sino ang aking doktor at nag-aalala ito sa akin dahil nagsisimula
akong magtaka kung ano ang sasabihin niya. Kaya tinanong ko siya, 

Thomas:"Ano ang sasabihin mo sa mga taong pumupunta para magtanong sa iyo tungkol sa akin?"

 Napakasimple niyang sinabi, 

Dr Brewer:“Buweno, kung sasabihin mong pinagaling ka ng Diyos, tiyak na ang Diyos ang nagpagaling 
sa iyo dahil alam kong hindi kami. Apat na araw na lang." 


KABANATA II
Balik Trabaho Sa Sabado

Ang Biyernes ay tiyak na isang pulang sulat na araw para sa akin. Sabado ng umaga
bumalik ako sa Palmer Mill at nasa trabaho. Parang walang gustong magtrabaho noong 
araw na iyon. Pinapanood nila akong nagtatrabaho. Pagkaraan ng ilang oras nito ay 
nabalisa ako sa aking sarili, at sinabi sa kanila na kung gusto nilang marinig ang 
lahat tungkol sa aking pagpapagaling, maaari kaming magkita sa paaralan sa Linggo ng 
gabi at sasabihin ko sa kanila kung ano ang nakita ko at kung paano ako gumaling. Ito 
ay kasiya-siya sa lahat ng mga lalaking ito. Kaya lumabas ang salita na magkikita kami
ng Linggo ng gabi sa alas-otso.

Linggo ng gabi habang papalapit ako sa maliit na schoolhouse, hindi kalayuan sa kung
saan ako nahulog, nakita ko ang napakaraming tao. Dumidilim na. Halos mataranta ako at 
tumakbo, ngunit muli akong pinalakas ng Panginoon at pumasok ako. Karamihan sa mga tao
ay hindi ako nakilala habang nagsisiksikan ako sa harapan. Si Mr. Brocke ay kumanta ng 
isang kanta at nagdasal. Dumating na ang zero hour ko.

Kinakabahan ako at hindi sigurado sa susunod kong gagawin. Habang nakatayo ako roon, 
tinulungan ako ng Diyos at sa unang pagkakataon sa buhay ko nadama ko ang pagpapahid ng
banal na Espiritu upang sumaksi. Binalot ako nito na parang ulap. Ito rin ang Presensya
na nagbigay-daan sa akin na makalabas ng Good Samaritan Hospital. Ang parehong Presensya
ay nakatulong sa akin na maunawaan ang kalooban ng Diyos para sa akin na humayo at sabihin
sa sinumang makikinig tungkol sa aking nakita, at binalaan sila sa darating na paghuhukom 
at sabihin sa kanila ang pag-ibig ng Diyos para sa tao upang matakasan niya ito.

Pitong araw na lang ang lumipas mula nang mangyari ang lahat ng ito. Ito ang aking unang
pagkakataon na humarap sa isang madla. Nakatayo ako doon sa likod ng teacher'’ desk sa isang
maliit na schoolhouse. Ang mismong hangin ay tila nakuryente, at nang ibuka ko ang aking 
bibig upang muling magsalita, ang Presensya ng Diyos ay pumaibabaw sa akin at ang Espiritu
Santo ay pumasok at pinuspos ako ng Kanyang mensahe.

Sinabi ko sa mga tao kung ano ang ginawa ng Diyos, kung ano ang nakita ko noong panahong 
hinahanap ng mga lalaking ito ang aking katawan sa lawa. Wala akong alam tungkol sa Bibliya,
ngunit ang Banal na Espiritu na nagsasalita sa pamamagitan ko ay sinipi ang karamihan sa
ikalawa at ikatlong kabanata ng Propesiya ni Nahum. Nang maglaon nang gabing iyon, sa tulong
ng isang konkordans ng Bibliya ay nahanap namin ang sinabi ng Espiritu tungkol sa araw ng 
Kanyang paghahanda, “Ang mga karo ay magsasagupaan sa malalawak na daan…” Noong panahong iyon,
wala akong ideya na nasa Bibliya ang sinasabi ko. Hanggang sa hinanap ito ni Mr. Brocke nang
maglaon ay nalaman ko na ito nga. Siyempre iyon ay isang palatandaan sa akin ng mga bagay na
darating tungkol sa aking sariling ministeryo.

Nais kong bigyang-diin dito na ang Bautismo ng Banal na Espiritu ang pinakamahalagang bahagi 
ng paghahanda ng sinumang tao para sa ministeryo. Kung wala Siya wala tayong magagawa. Sa Kanya,
magagawa natin ang lahat ng bagay. Ang Espiritu Santo ang kumukumbinsi sa mundo ng:

Ang una't, kasalanan; pagkatapos ng katuwiran at ng paghatol.

St. Juan 16:9-11: “…Sa kasalanan sapagkat hindi sila sumasampalataya sa akin; ng katuwiran,
sapagka't ako'y paroroon sa aking Ama, at hindi na ninyo ako makikita; sa paghatol, sapagkat
ang prinsipe ng mundong ito ay hinatulan na.”

Upang maging mabisa sa pagdadala ng mensahe ng kaligtasan at pagpapalaya sa isang naliligaw
dito sa mundo, ang isa ay dapat mapuspos ng Banal na Espiritu.

Ang ilan ay nagtanong paminsan-minsan kung ako ay nagkaroon na ng pananakit ng ulo o alinman 
sa mga epekto na kadalasang sumusunod sa ganitong uri ng pinsala. Hindi ako nagkaroon ng sakit 
ng ulo sa aking buhay; halos perpekto na ang mga mata at tenga ko. Gumaling pa ako ngayon.

Ang mga taong gumanap ng pinakamahalagang papel dito, siyempre, ay sina Fin at Mabel Brocke. 
Nagkaroon sila ng pananampalataya at lakas ng loob na maniwala sa Diyos para sa isang himala
sa isang pagkakataon at sa isang lugar na lubhang nangangailangan. Kumilos sila sa agarang
paunawa at ginantimpalaan ng mga biglang resulta.

Pagkatapos ay naroon si Julius H. Gunderson, na natagpuan ang aking katawan sa sampung talampakan 
ng tubig nang ang iba ay sumuko na sa paghahanap. Hinanap niya ako hanggang sa makita niya ako.
Ginantimpalaan din siya ng Diyos, dahil sa kanyang pananampalataya. Isinulat ni G. Gunderson at 
fin at Mabel Brocke ang kanilang mga patotoo sa nangyari sa araw na iyon at ang mga patotoong ito 
ay ibinigay dito sa sarili nilang mga salita. Walang nagbago.


KABANATA III
Ang Araw na Hindi Malilimutan
ni Fin & Mabel Brocke)

Tumawid ako sa gilid ng burol para mamitas ng mga berry, ngunit hinabol ako ng ulan. 
Nasa loob ako ng ilang yarda ng aming bahay nang makita ko ang aking asawang paparating,
mabilis na naglalakad, at tinawag niya ako at sinabing, “Mama, Tommy nahulog at siya ay
patay."

Sariwa pa rin sa alaala ko ngayon ang mga sinabi ko at naramdaman ko. Tinanong ko, "Bakit
Tommy?" at narinig ko ang isang tinig na nagsasabing, “Para sa Kaluwalhatian ng Diyos.” 
Pagkatapos ay sinabi ng asawa ko, “Naparito ako para ipagdasal ka.”

Sumama ako sa kanya pabalik sa opisina ng gilingan. Hindi kami nag-uusap pero nagdasal kami
ng buo. Pagbalik namin sa opisina ay napuno ng mga lalaki ang kwarto at nandoon si Tommy na
nakabalot ng kumot sa isang mesa. Ang kanyang mukha at ulo ay puno ng dugo; walang pulso, 
walang buhay. Tiyak na kami ay nakaharap sa presensya nang kamatayan. Maaari mong maramdaman 
ito, pati na rin makita ito.

Ang mga lalaking iyon na nakayos doon ay kilala ang aking asawa. Alam nila na siya ay isang tao
ng panalanginin, at na siya ay pumunta sa akin upang tulungan siyang manalangin. Inaasahan nilang
may mangyayari. Pumunta ako sa isang gilid ng mesa at ang asawa ko naman ay pumunta sa kabilang 
side. Sinasabi ng Bibliya sa Santiago 5:14-15: “May sakit ba sa inyo? Ipatawag niya ang mga elder
ng simbahan; at ipanalangin nila siya, na pahiran siya ng langis sa pangalan ng Panginoon: at ang
panalangin ng pananampalataya ay magliligtas sa maysakit, at ibabangon siya ng Panginoon; at kung
siya ay nakagawa ng mga kasalanan, sila ay patatawarin sa kanya.”

Pinahiran siya ng aking asawa ng langis ayon sa Kasulatan, at pagkatapos ay sinabi niya, "Mabel,
manalangin ka." Nilagay ko ang kamay ko sa ulo niya at ang isa naman sa puso niya. Inalis ng isang 
kabataang lalaki na nakatayo sa malapit ang kamay ko sa ulo ni Tommy at sinabing, “Hindi mo ba 
nakikita kung saan siya nasasaktan?” Ito ay hindi isang mahabang panalangin. Hiniling lang namin 
sa Diyos na maging maawain at ibangon siya. Una ay nakita namin ang kanyang mga talukap ng mata na 
gumalaw lamang ng kaunti; pagkatapos ay nagsimulang tumulo ang mga luha at sinubukan niyang magsalita.
Sinabi niya, "Ano ang nangyari?" Magkalayo-layo ang mga salita, na para bang nanggaling sa malayong
bansa. Pagkatapos ay sinabi niya, "Hindi ko mapigilan ngayon." Mas maraming buhay ang dumating sa 
kanya at ang mga lalaking nakatayo sa paligid ay lahat ay namangha at masaya. May nakita silang milagro.
Ang boss ay tumawag sa Portland para sa isang ambulansya sa lalong madaling panahon pagkatapos ni
Tommy na nahulog, at alam namin na ito ay darating sa lalong madaling panahon.

Nang madala siya sa ospital, dinala siya sa operasyon at nilinis nila ang mga sugat sa kanyang ulo
at naglagay ng maraming tahi sa kanyang anit. Pitong tadyang sa kanyang kaliwang bahagi ay nabali;
binendahan nila siya para doon. Matagal nang ginawa ang lahat ng ito at naghintay kami hanggang sa 
mailabas nila siya sa operasyon. Wala siyang sinabi kaya tinanong namin siya kung may sakit siya.
Sabi niya, “Hindi.” Dinala nila siya sa intensive care ward, at pagkatapos ay tinanong niya ang nars 
kung maaari siyang magkaroon ng makakain. Binigyan nga nila siya ng makakain bago namin siya iniwan 
para bumalik sa gilingan. Ang asawa ko ang chief engineer kaya kinailangan naming bumalik nang gabing
iyon.

Bumalik ako sa ospital kinaumagahan. Hiniling sa akin ng mga doktor na huwag magtagal; wala silang
masyadong pag-asa na mabubuhay pa siya. Nahihirapang magsalita si Tommy at napakabagal ng kanyang mga
salita. Aniya, “May sasabihin ako sa iyo. Alam mo na ako ay patay nang sandali, ngunit natagpuan ko 
ang aking sarili na malayo sa isang ilang. Parang hinihila ako ng isang malaking magnet dito, at marami
pang ibang tao, at walang paraan para makalabas. Nakita ko ang aking tiyuhin at isang batang lalaki na
kasama ko sa paaralan. May isang malaking lawa ng apoy at pakiramdam ko ay hinihila ako papunta doon.
Natatakot ako. Pagkatapos ay nakita ko si Jesus na paparating mula sa malayo. Lumapit siya at patuloy 
na dumaan, at sinabi ko, ‘Kung lilingon lamang Siya at titingin sa akin, ililigtas Niya ako.’ Pagkatapos
ay tumingin sa akin si Jesus at narinig kong nananalangin ka. Binuksan ko ang aking mga mata sa lalong 
madaling panahon at nakita kita."

Kailangan kong umalis noon, ngunit kalaunan ay sinabi niya sa amin ang lahat ng mga bagay na nakita
niya. Marami siyang sinabi tungkol sa lawa ng apoy at doon. Sinabi niya na walang sinuman ang nasa 
apoy, ngunit sila ay nasa isang kulungan na naghihintay at walang paraan upang makatakas.

Ang susunod na pagkakataon na nakita namin si Tommy ay noong Biyernes ng gabi, pagkatapos ng trabaho.
Hindi namin alam kung ano ang nangyari sa ospital noong umagang iyon. Nang makarating kami sa tahanan 
ng aking kapatid na babae sa Portland, nalaman namin na wala na siya sa ospital at agad siyang gumaling 
at lumabas ng ospital mga alas-onse ng umaga nang iyon. Apat na araw lang siyang nasa ospital. Bumalik
siya sa gilingan sa amin nang gabing iyon at bumalik sa trabaho noong Sabado.

Linggo ng gabi ikinuwento niya ang kanyang karanasan sa maliit na schoolhouse malapit sa gilingan.
Nandoon ang buong crew ng mill at ang kanilang mga pamilya. Marami ang hindi makapasok sa loob ng 
gusali; ito ay masyadong maliit. May nakita silang milagro. Ngayon gusto nilang marinig ang tungkol 
dito. Hindi na kailangang sabihin, lubos kaming nagpapasalamat sa Diyos sa pagbibigay sa amin ng 
bahagi sa dakilang bagay na ito na Kanyang ginawa. Tinupad ni Tommy ang kanyang salita at nagkuwento
at nangangaral ng pananampalataya at pagpapalaya mula noon. Magkaroon ka ng pananampalataya sa Panginoon.
Hindi siya nabibigo kapag naniniwala tayo.

Thorfin Brocke
Mabel E. Brocke

Ito ang inendorsong pahayag ni G. J.H. Gunderson, 1703 S.E. 16 th Avenue, Portland, Oregon:
Ako, si J.H. Gunderson, ay nasa Palmer Mill na naghahanap ng trabaho at bumisita kay Fin Brocke noong
Hulyo 1, 1924, nang bandang ala-una y media ng hapon ay nahulog si Tom at nasaksihan ko ang himalang 
ito ng pananampalataya.

Nakita ng isang inhinyero ng lokomotibo na nakaupo sa kanyang taksi si Tom. Tumakbo siya mula sa kanyang 
sasakyan pababa sa main engine room para sabihin kay Mr. Brocke ang nangyari.

Ang gilingan ay isinara at si Mr. Brocke at ako at ang iba ay nagpunta upang mabawi si Tom, ngunit siya
ay nahulog sa tubig, na sampung talampakan ang lalim sa puntong ito. Nahirapan kaming hanapin siya dahil
marumi ang tubig at pinangingisda namin siya gamit ang mga pike pole na may mahabang hawak. Pagkaraan ng 
ilang oras, binigyan ako ng isa pang lalaki ng poste na ginagamit niya at sinimulan kong suriin ang tubig
sa kailaliman dahil naramdaman kong nasa ilalim siya. Tama ito dahil pagkaraan ng ilang oras ng ganitong 
uri ng paghahanap ay hinatak ko ang kanyang damit at inilapit ang kanyang katawan sa sapat para mahawakan
namin siya, at hinila namin siya palabas. Patay na siya. Wala man lang buhay sa kanya. Ang kanyang ulo ay 
nabasag sa itaas at ang dugo ay kung saan-saan.

Nakatanggap ng salita si Mrs. Brocke at bumaba sa gilingan. Nang makita niya si Tom na nakahiga at patay
na, lumuhod siya at ipinatong ang kamay sa ulo nito. Ang dugo ay umagos sa pagitan ng kanyang mga daliri
habang siya ay sumigaw sa Diyos na iligtas ang kanyang buhay at iligtas ang kanyang kaluluwa dahil si Tom
ay hindi isang Kristiyano. Habang siya ay sumisigaw at nagdarasal, nakita kong bumalik ang buhay kay Tom 
at lumipat siya sa unang pagkakataon mula nang mabawi namin siya mula sa tubig. Pagkatapos ay binuksan 
niya ang kanyang mga mata at nagtanong, "Ano ang nangyari?".

Sa mga taon na ito, maraming beses akong nagpasalamat sa Diyos para sa pribilehiyong makita ang isang patay 
na muling nabuhay bilang sagot sa panalangin. Tumayo ako sa pampang ng pond na iyon nang hindi bababa sa 
tatlumpung minuto habang ang ibang mga lalaki ay nangingisda para sa kanyang katawan. Pinagmamasdan ko ang
mga bula o mga sensyales na kung saan siya. Wala akong nakitang bula ng hangin. Walang tubig sa kanyang baga.
Hindi siya nakahinga sa buong oras na nasa ilalim siya ng tubig. Isa sa mga lalaking nagsisikap na hanapin
si Tom ay sumuko at ibinigay sa akin ang kanyang pike pole. Itinulak ko ito ng malalim at nakasabit ito sa
damit niya. Malapit na siguro siya sa baba. Ito ay malamang na apatnapu't limang minuto hanggang isang oras
mula sa oras na siya ay nahulog hanggang sa ipinagdasal siya ni Mrs. Brocke sa opisina ng gilingan.

Ito ang aking patotoo habang nakita kong nangyari ito. Ako mismo ang humila kay Tom sa ibabaw, at nasaksihan 
ang himala ng buhay na naibalik sa kanya. Nagpapasalamat ako sa Diyos sa nakita ko noong araw na iyon, at
nagpapasalamat ako sa Diyos sa pribilehiyong sabihin ito dito. Binago nito ang buhay ko. Ito ang katotohanan.

Julius H. Gunderson


KABANATA IV
Ang Nakita Ko Sa Oras ng Kamatayan

Maraming tao ngayon, lalo na ang mga teenager at young adult na nasa maagang twenties, na 
pumupunta sa mga espesyal na pagpupulong at naririnig ang patotoong ito, ang humihingi sa 
akin ng mga sanggunian sa Bibliya sa lawa ng apoy. Kamakailan lamang ay hiniling sa akin
ng isang grupo ng mga young thirty-five young adult na isulat ang mga sanggunian sa Banal 
na Kasulatan para sa kanila dahil hindi nila alam kung paano hanapin ang mga ito. Sinabi
rin nila na hindi pa sila nakarinig ng sinumang ebanghelista o pastor na nangangaral tungkol
sa paksang ito, at karamihan sa kanila ay tila nagulat nang makitang mayroon talagang
ganoong lugar na binabanggit sa Bibliya. Napakapamilyar nila sa terminong impiyerno, ngunit
walang alam tungkol sa lawa ng apoy.

Dahil sa katotohanan na nakita ko ang lawa ng apoy at nangako ako sa Panginoon na sasabihin
ko kung ano ang nakita ko, pakiramdam ko ang mga nagbabasa ng patotoong ito ay dapat ding
basahin ang sinasabi ng Bibliya tungkol sa lawa ng apoy at ang pinakalayunin nito, at 
samakatuwid ay inihanda ang ito bilang  pantukoy sa Bibliya:

Roma 6:23 – “ Sapagkat ang kabayaran ng kasalanan ay kamatayan; ngunit ang kaloob ng Diyos
ay buhay na walang hanggan sa pamamagitan ni Jesu-Kristo na ating Panginoon.”

Sa Apocalipsis 1:19 Nakatanggap si Juan ng tagubilin mula kay Jesucristo, “ Isulat mo ang 
mga bagay na iyong nakita, at ang mga bagay na ngayon, at ang mga bagay na mangyayari 
pagkatapos nito.” Ito ay nakaraan, kasalukuyan at hinaharap.

Ang mahalagang bagay dito ay sinabihan si Juan na isulat ang mga bagay na kanyang nakita.
Madaling ilarawan ang isang bagay na nakita mo. Ang Apocalipsis 1:2 ay nagsasabi na si Juan
ay “b ay talaan…ng patotoo ni Jesucristo, at ng lahat ng bagay na kanyang nakita.” 
Ang talaan ay impormasyong iniingatan sa pamamagitan ng pagsulat upang hindi ito makalimutan.
Sinasabi sa Apocalipsis 1:11, “Kung ano ang iyong nakikita, isulat mo sa isang aklat, at
ipadala ito sa pitong simbahan na nasa Asia.”

Dapat nating tandaan dito na si Juan ay nagsasalita tungkol sa mga bagay na kanyang
tinitingnan, at nag-iiwan ng talaan ng mga ito para sa lahat ng susunod na henerasyon.

Sa Apocalipsis 19:19-20, sinabi ni Juan: “At nakita ko ang halimaw…At dinakip ang halimaw,
at kasama niya ang bulaang propeta... silang dalawa ay ibinulid na buhay sa isang lawa ng
apoy na nagliliyab ng asupre.” Ito ang magiging huling tabing para sa dalawang ito; hindi 
na sila lalabas. Muli silang binanggit pagkatapos ng isang libong taon. Pahayag 20:10, 
“At ang diyablo… ay itinapon sa dagatdagatang apoy at asupre, na kinaroroonan ng halimaw
at ng bulaang propeta.” Malinaw na ipinahihiwatig ng Apocalipsis 20:3 na si satanas ay
mabibihag sa “kalalimang hukay” sa loob ng isang libong taon, at pagkatapos ay pakakawalan
siyang muli upang manlinlang. Verses 7 at 8: “At kapag ang isang libong taon ay natapos na,
si satanas ay kakalagan sa kanyang bilangguan. At lalabas upang dayain ang mga bansa…”
Ipinakikita ng bersikulo 9 na ang paghatol ay darating tulad ng nangyari sa Sodoma noong
mga araw ni Lot, “…isang apoy ang bumaba mula sa Diyos mula sa langit.”

Sinasabi ng bersikulo 10, “At ang diyablo… ay itinapon sa dagatdagatang apoy at asupre,
kung saan naroon ang halimaw at ang bulaang propeta.” Ang dalawang ito ay itinapon nang
buhay sa lawa ng apoy isang libong taon bago ito at narito pa rin sila. At ang huling 
talata 10 ay nagpahayag, “…at sila ay pahihirapan araw at gabi magpakailanman.”

Pagkatapos, sa Apocalipsis 20:11-13 nakikita natin ang malaking puting trono ng paghatol. 
Ang mga talata 12 at 13 ay nagsasaad na ang lahat ng maliliit at dakila na nabuhay ay 
tinawag na tumayo sa harapan ng Diyos at sila ay hinatulan, “bawat tao ayon sa kanyang 
mga gawa.” Pagkatapos ay ipinapahayag ng mga bersikulo 14 at 15, “Ang kamatayan at
impiyerno ay itinapon sa lawa ng apoy at ang sinumang hindi nasumpungang nakasulat sa
aklat ng buhay ay itinapon sa lawa ng apoy.”

Gayundin sa Pahayag 21:6-8, isinulat ni Juan ang mga salitang ito: “At sinabi Niya sa 
akin, Naganap na.” Ang mga salitang ito ng isang malaking pag-asa ay totoo para sa ilan, 
at mga salita ng kakila-kilabot na wakas para sa iba. Tapos na – nagawa na Niya ang lahat
ng Kanyang magagawa. Sa mga talata 6 at 7: “ Ibibigay ko ang nauuhaw sa bukal ng tubig ng 
buhay na walang bayad. Ang magtagumpay ay magmamana ng lahat ng bagay, at Ako ay magiging
kanyang Diyos, at siya ay magiging Aking anak.” Ngunit ang talatang 8, “Datapuwa't ang mga 
matatakutin, at hindi sumasampalataya, at mga kasuklamsuklam, at mga mamamatay-tao, at mga 
mapakiapid, at mga mangkukulam, at mga sumasamba sa diyus-diyosan, at lahat ng mga sinungaling,
ay magkakaroon ng kanilang bahagi sa lawa na nagniningas sa apoy at asupre: na siyang pangalawa. 
kamatayan.” Walang apela mula sa huling pangungusap na ito. Roma 6:23: “Ang kabayaran ng 
kasalanan ay kamatayan.”

2 Tesalonica 1:7-9: “At sa inyo na nababagabag ay magpahingang kasama namin, pagka ang 
Panginoong Jesus ay mahahayag mula sa langit kasama ng kaniyang makapangyarihang mga 
anghel, sa nagniningas na apoy na naghihiganti sa mga hindi nakakakilala sa Dios, at 
sa mga hindi sumusunod sa Mabuting Balita ng ating Panginoong Jesucristo: na parurusahan 
ng walang hanggang kapahamakan mula sa harapan ng Panginoon, at mula sa kaluwalhatian ng 
kaniyang kapangyarihan." Sinipi ito ng salin ni Phillips sa ganitong paraan: “Ang parusa
sa kanila ay walang-hanggang pagbubukod mula sa ningning ng mukha ng Panginoon at sa 
maluwalhating kadakilaan ng kaniyang kapangyarihan.”

Nakita nga ni San Juan ang lawa ng apoy. Nakita ko ang lawa ng apoy. Tiyak na mayroong 
ganoong lugar ngayon, at napakalinaw na sinasabi sa atin ng Bibliya kung bakit ito umiiral. 
Marahil ang pinaka mahusay na ilustrasyon ay nasa Mateo 13:40-43, “ Kung paanong ang mga 
damo ay tinitipon at sinusunog sa apoy, gayon din ang mangyayari sa katapusan ng mundong 
ito. Isusugo ng Anak ng Tao ang kanyang mga anghel, at titipunin nila sa labas ng kanyang
kaharian ang lahat ng bagay na nakakasakit at ang mga gumagawa ng kasamaan; at sila'y
ihahagis sa isang hurno ng apoy: magkakaroon ng panaghoy at pagngangalit ng mga ngipin. 
Kung magkagayo'y ang mga matuwid ay sisikat na gaya ng araw sa kaharian ng kanilang Ama. 
Kung sino ang may mga tainga sa pakikinig, makinig sa kanya."

Published by CHRIST FOR THE NATIONS
P.O. Box 24910
Dallas, TX 75224

https://www.divinerevelations.info/dreams_and_visions/the_thomas_welch_story.htm
